# 计算机网络专题

## OSI七层模型是什么？每一层的作用是什么？

OSI七层模型分别是：应用层，表示层， 会话层，传输层，网络层，数据链路层 ，物理层。

## TCP/IP四层模型分别是什么？

应用层，传输层，网络层和网络接口层。

## 应用层有哪些常见的协议？

**HTTP（Hypertext Transfer Protocol，超文本传输协议）** ：基于 TCP 协议，是一种用于传输超文本和多媒体内容的协议，主要是为 Web 浏览器与 Web 服务器之间的通信而设计的。当我们使用浏览器浏览网页的时候，我们网页就是通过 HTTP 请求进行加载的。

**SMTP（Simple Mail Transfer Protocol，简单邮件发送协议）** ：基于 TCP 协议，是一种用于发送电子邮件的协议。注意 ⚠️：SMTP 协议只负责邮件的发送，而不是接收。要从邮件服务器接收邮件，需要使用 POP3 或 IMAP 协议。

**POP3/IMAP（邮件接收协议）** ：基于 TCP 协议，两者都是负责邮件接收的协议。IMAP 协议是比 POP3 更新的协议，它在功能和性能上都更加强大。IMAP 支持邮件搜索、标记、分类、归档等高级功能，而且可以在多个设备之间同步邮件状态。几乎所有现代电子邮件客户端和服务器都支持 IMAP。

**FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）** : 基于 TCP 协议，是一种用于在计算机之间传输文件的协议，可以屏蔽操作系统和文件存储方式。注意 ⚠️：FTP 是一种不安全的协议，因为它在传输过程中不会对数据进行加密。建议在传输敏感数据时使用更安全的协议，如 SFTP。

**Telnet（远程登陆协议）** ：基于 TCP 协议，用于通过一个终端登陆到其他服务器。Telnet 协议的最大缺点之一是所有数据（包括用户名和密码）均以明文形式发送，这有潜在的安全风险。这就是为什么如今很少使用 Telnet，而是使用一种称为 SSH 的非常安全的网络传输协议的主要原因。

**SSH（Secure Shell Protocol，安全的网络传输协议）** ：基于 TCP 协议，通过加密和认证机制实现安全的访问和文件传输等业务

**RTP（Real-time Transport Protocol，实时传输协议）**：通常基于 UDP 协议，但也支持 TCP 协议。它提供了端到端的实时传输数据的功能，但不包含资源预留存、不保证实时传输质量，这些功能由 WebRTC 实现。

**DNS（Domain Name System，域名管理系统）**: 基于 UDP 协议，用于解决域名和 IP 地址的映射问题。

## 从输入URL到页面展示发生了什么？用到了哪些协议？

首先是将URL进行DNS解析，获得其IP地址，浏览器获取到IP地址后向Web服务器发送一个HTTP请求，服务器对此请求进行解析，然后会生成一个HTML响应给浏览器，浏览器对此HTML进行解析。在根据IP获域名的时候使用DNS协议。在浏览器向服务器发送HTTP请求的时候

## HTTP 和 HTTPS 有什么区别？

HTTP协议是明文传输的超文本协议，是不安全的传输协议。HTTPS是运行在SSL/TLS上的HTTP协议，所有的传输的内容都经过加密，加密采用的是对称加密。HTTPS比HTTP耗费了更多的服务器资源。HTTPS更有利于SEO。

##  URI 和 URL 的区别是什么?

URI是统一资源标志符，可以唯一标识一个资源。URL是统一资源定位符，可以提供该资源的路径。它是一种具体的 URI，即 URL 可以用来标识一个资源，而且还指明了如何 locate 这个资源。

## TCP三次握手





# 数据库专题

## 常见的SQL优化你有做过吗？





# JAVA基础

##  String、StringBuffer、StringBuilder 的区别？

首先，从可变性来讲，string是不可变的，他被final修饰了，stringbuffer和stringbuilder是可变的。从线程安全来讲，string是安全的，因为他是不可变的，等同于常量了，stringBuffer相比较于stringbuilder是线程安全的，他的很多方法都使用了同步锁或者对调用的方法加了同步锁，所以线程是比较安全的。效率来说，stringbuilder会比stringbuffer性能高一些。因此，少量数据我们可以用string，单线程下可以用stringbuilder，多线程建议使用stringbuffer。

## 基本类型和包装类型的区别

包装类型其实就是基本类型的对象形式，他们有很多自己便捷方法，包括类型之间的转换以及一些常用的方法处理。

## 包装类型的缓存机制了解吗

包装类型的缓存机制就是说，比如我们需要创建一个Integer对象，给的值是123，这个包装类内部会创建好了一个-128到127之间的所有整数，如果我们需要创建123，那么这里会直接给123.会节省很多时间。

## 自动装箱和拆箱

其实装箱就是把基本数据类型转换成包装类型，然后拆箱就是把引用类型转换为基本类型。自动的就是在int i等于一个包装类型的值，这样一个操作，其实他们都是调用了valueOf()方法。

## 如何解决浮点数运算的精度丢失问题？

浮点数精度缺失其实就是电脑在表示一个数字的时候，其宽度是有限的，很多小数在计算机中存储时，会被截断，因此会出现这个问题。如果让我解决，我会使用BigDecimal，这个类可以对浮点数进行计算。

## 成员变量 静态变量 局部变量

成员变量这个类在创建对象后所拥有的变量，静态变量是所有对象共同拥有的一个变量，局部变量通常在栈中，用完即可销毁。

## 讲讲你对异常的了解



## Java线程

### 什么是死锁，如何避免死锁，死锁发生的四个必然条件

### sleep()方法和wait()方法的对比

### volatile 关键字

**`volatile` 关键字能保证变量的可见性，但不能保证对变量的操作是原子性的。**

###  synchronized关键字

**双重校验锁实现对象单例（线程安全）**

public class Singleton {

```java
private volatile static Singleton uniqueInstance;

private Singleton() {
}

public  static Singleton getUniqueInstance() {
   //先判断对象是否已经实例过，没有实例化过才进入加锁代码
    if (uniqueInstance == null) {
        //类对象加锁
        synchronized (Singleton.class) {
            if (uniqueInstance == null) {
                uniqueInstance = new Singleton();
            }
        }
    }
    return uniqueInstance;
}
}

```
## 手写单例模式

~~~java
public class Singleton {
    // 私有静态成员变量，用于保存唯一实例
    private static Singleton instance = null;
    // 私有构造函数，禁止外部实例化
    private Singleton() {}
    // 公有静态方法，返回唯一实例
    public static Singleton getInstance() {
        if (instance == null) {
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
~~~

## JAVA面试必问之springboot启动过程

Spring Boot是作为Spring的脚手架框架，其本身并不提供Spring的核心功能，而是来达到快速构建项目、预置三方配置、开箱即用的目的。

## SpringBoot自动装配的原理

Spring Boot的自动配置机制是基于条件化配置实现的。Spring Boot会在classpath下查找META-INF/spring.factories文件，该文件列出了所有自动配置类。Spring Boot在启动时会根据classpath中的依赖关系和条件化配置来自动选择需要的自动配置类，并自动将相关的Bean注入到Spring应用程序上下文中。

## 如何实现一个 Starter



